Abstract -
Sensors are the better way of interpret and measure informations analog, are alway gift and our around.
Felling how could, hot, near, far or until if determinate information are or not available in that.
Between this devices studied we have the technology sensory how infrared, sensors ultrasonic and RFID.
Was to maked a study about the operation of the same and the use yours particularities for an identification of peoples and access control in certain environments. 
key words:Sensors, Identification, access control


Resumo -
Sensores são o melhor jeito de interpretar e de mensurar informações totalmente analogicas, que estão sempre presentes e ao nosso redor. Sensações como frio, quente , perto , longe ou até mesmo se determinada informação esta ou não disponivel.
Ente esses dispositivos estudados nos temos as tecnologias sensoriais como infra-vermelho, sensores ultra-sônicos e RFID.
Foi realizado um estudo sobre o funcionamento dos mesmos e o uso de suas particularidades para a identificação de pessoas e controle de acesso em determinados ambientes.

Palavras chaves: Sensores, Identificação, controle de acesso.


Introdução - 
Com os avanços tecnologicos obtidos durante o processos históricos , revoluções industriais, guerras e necessidades, o uso de tecnologias empregadas para o minotoramento e detecção de pessoas em determinados locais se tornou um grande desafio.
Ter ferramentas que podem indicar a presença de um individuo onde ele deveria ou não esta, e com isso desempenhar uma determinanda ação.
Entre as diversas maneiras temos sensores os sensores de infra-vermelhor usando feixes de luz e muito usado em alarmes, ultra-sônico que faz a utilização de cristas que ressoam para informar a proximidade de um objeto ou pessoa ou o uso de etiquetas do tipo RFID (identificação por radio frequencia).

Muitos desses recursos são empregados nas mais diversas aréas como nas industrias e suas linhas de produção para garantir a integridade fisica das pessoas, garantir que empresas e outras instituições possam garantir a segurança controlando o acesso de de suas instalações e edificações, mas também a de suas propriedades intelectuais ou produtos evitando espionagem industrial.
Ainda sem contar o uso desses recursos para procedimento de salvamento de pessoas, para detecção de proximidade de invasores a residencia ou no auxilio para cuidado com idosos e pessoas que precisam de determinandos cuidados. 

Funcionamento
O sensor infra-vermelho temos dois tipos ativos e passivos usados para alarmes e sistemas de controle de perimetro.
Infra-vermelho Ativo: Esse tipo de equipamento tem o mesmo principio que os sensores opticos do tipo barreira. Composto por um receptor e  um transmissor possuindo um suporte que se ajusta ao feixe de luz.  (alarmes – sistems de controle de intrusão).

Infra-vermelho Passivo: É um sensor infravermlho que apenas recepta informações tendo um ajuste de sensibilidade, detecta o calor humano a uma distancia razovel que chega entre 15 a 25 Metros. O elemento sensitivo desse tipo de sensor é pirotérmico integrado.

Sensor ultra-sônico: 



